1)运行时库就是 C run-time library，是 C 而非 C++ 语言世界的概念:取这个名字就是因为你的 C 程序运行时需要这些库中的函数.

2)C 语言是所谓的“小内核”语言，就其语言本身来说很小（不多的关键字，程序流程控制，数据类型等）；所以，C 语言内核开发出来之后，Dennis Ritchie 和 Brian Kernighan 就用 C 本身重写了 90% 以上的 UNIX 系统函数，并且把其中最常用的部分独立出来，形成头文件和对应的 LIBRARY，C run-time library 就是这样形成的。

3)随后，随着 C 语言的流行，各个 C 编译器的生产商/个体/团体都遵循老的传统，在不同平台上都有相对应的 Standard Library，但大部分实现都是与各个平台有关的。由于各个 C 编译器对 C 的支持和理解有很多分歧和微妙的差别，所以就有了 ANSI C；ANSI C （主观意图上）详细的规定了 C 语言各个要素的具体含义和编译器实现要求，引进了新的函数声明方式，同时订立了 Standard Library 的标准形式。(所以运行时库由编译器生产商提供)至于由其他厂商/个人/团体提供的头文件和库函数，应当称为第三方 C 运行库（Third party C run-time libraries）。

4)C run-time library里面含有初始化代码，还有错误处理代码(例如divide by zero处理)。你写的程序可以没有math库，程序照样运行，只是不能处理复杂的数学运算，不过如果没有了C run-time库，main()就不会被调用，exit()也不能被响应。因为C run-time library包含了C程序运行的最基本和最常用的函数。


5)到了 C++ 世界里，有另外一个概念:Standard C++ Library,它包括了上面所说的 C run-time library 和 STL。包含 C run-time library 的原因很明显，C++ 是 C 的超集，没有理由再重新来一个 C++ run-time library.

6)Windows下，运行库主要是DLL库文件。VC的运行库时msvcrt.dll(or MSVCRTD.DLL for debug build) and MSVCIRT.DLL (or MSVCIRTD.DLL for debug build). 
另外mfcxx.dll提供对MFC支持。msvcrt.dll提供几千个C函数，即使是像printf这么低级的函数都在msvcrt.dll里。其实你的程序运行时，很大一部分时间时在这些运行库里运行。在你的程序被编译时，VC会根据你的编译选项(单线程、多线程或DLL等)自动将相应的lib文件(libc.lib,libcmt.lib和msvcrt.lib等)链接进来。

从程序可移植性考虑,如果两函数都可完成一种功能，选运行期函数好,因为各个 C 编译器的生产商对标准run-time library提供了统一的支持.

如果不考虑移植性, 可能使用非run-time library函数效率好,因为它的内部实现可能更高效.
例如前面带下划线的函数都是微软自己的，在ansi C里没有，所以如果要跨平台的话，要避免使用